Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-14 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: add calculating of matrix Q

>>>>

\subsubsection{Построение матрицы $Q$}

Прежде всего следует заметить, что авторы используют для тестирования своего
алгоритма набор направлений, который заранее фиксирован. Этот набор направлений
обладает тем свойством, что векторы распрделены равномерно с некоторым шагом по
поверхности единичной сферы $S_{2} \subset \mathbb{R}^{3}$. Набор наделен такими
свойствами инвариантности относительно поворта на угол $\frac{\pi}{2}$ и 
отражений относительно некотрой плоскости. Это дает возможность снизит 
количество необходимых вычислений в 8 раз. Обзначая через матрицу

\begin{equation}
 [u_{i_{1}}, u_{i_{2}}, u_{i_{3}}] = F^{-1} = [f_{ij}]
\end{equation}

обратную матрицу к матрице из координат векторов $u_{i{1}}, u_{i{2}}, u_{i{3}}$,
авторы формулируют соотношение, которое нужно проверить для того, чтобы 
утверждать, что данная тройка векторов содержит вектор
$u_{i} = [sin \theta cos \phi, sin \theta sin \phi, cos \theta]^{T}$
в своем положительном конусе:

\begin{equation}
 \left[
 \begin{array}{ccc}
  f_{11} & f_{12} & f_{12} \\
  f_{21} & f_{22} & f_{22} \\
  f_{31} & f_{32} & f_{32} \\
 \end{array}
 \right]
 \left[
 \begin{array}{c}
  sin \theta cos \phi \\
  sin \theta sin \phi \\
  cos \theta \\
 \end{array}
 \right] \geq 0
\end{equation}

Первым этапом высилительного алогритма Gregor и Rannou является перебор
\textbf{всех возможных} четверок векторов направлений в целях обнаружения
локальных семейств. Для упрощения вычислений авторы даже вводят порог в
$100 \partial \Lambda$ на величину угла между векторами (где
$\partial \Lambda$ -- шаг, с которым направления распределены по единичной 
сфере), чтобы снизить число необходимых проверок.

\subsubsection{Вычисление набора опорных чисел}

Прежде всего авторы предлагают решать не исходную задачу минимизации
\ref{eq:gregor-rannou-algorithm}, а ее двойственную задачу
